    退役之后一直没有鼓起勇气写退役记，趁着刚高考完的闲暇给这段故事画上一个句号吧。

----------------

    刚上高中的时候，我的水平不高，当时的我只是出于热爱而每天晚修去机房。高一上学期累计停了一个多月课，最后换来了一个压线一等以及一个省排几十的一等，寒假时又打了一个冬令营铜牌，一切都在向好的方向发展。

    高一下学期的时候，怀揣着提升实力的想法，我选择了停课备战省选。那段接近 2 个月的 “科创中心” 时光是我技能树 thrive 的重要时期，我的能力得到了很大的提升，随后的省选我意外地凭借着一分不挂的 “较完美” 的发挥进入了省前二十名。综合前面的比赛我最终排位 31，那时的我十分的惊喜，用英语来形容就是： Never in my wildest dreams could I imagine I could be so close to “provincial team”. 之后，我回到班上学文化课，当然，那时的我是“身在曹营心在汉”，实际上重心仍然放在 OI 之上。

    高二，我被分入了竞赛班，我也重新审视了一下自身，立下了目标：省队，银牌，清北。作为赛场上最 “老” 的高二人，我深知稳健地发挥才是最重要的。平时的训练，我没有追求难题拿高分，而是追求写多少分就得多少分。于是，NOIP 时，我凭借着良好的发挥取得了“不小”的优势，这极大地增长了我的信心。只是好景不长，在省选前的那一个月，我感觉我的状态起伏很大，身心的疲惫以及未来的种种不确定让我感到不知所措。在日复一日麻木的训练后，我踏入了省选的赛场。这场比赛中，我的发挥惨不忍睹，我甚至犯下了以前从未在大赛中犯过的低级失误。在出分前，我尚且抱有一丝希望，结果却是，我不仅没拿到难拿的分，我还把我以为能拿到手的分丢掉了。我失去了机会，所幸，可爱的 lby 学弟凭借着低于预期但仍然不错的成绩进入了省队，随后还拿下了 Au！！1

    我的高中生活就这样被 OI 占据了大部分，结果却遗憾退役。谁也不会甘心就此结束，但我只能坦然接受。知名电竞选手 Showmaker 曾在采访中说道：“失败总是贯穿人生始终，这就是人生。” 我不会被这次失败所击垮，我只会悄悄抹去辛酸，继续追寻心中的那道光。

    好的故事是有力量的，希望我的退役故事也有力量。（（

参考文献： https://klii0314.github.io/

Ps：

1.为啥大家都觉得我不发朋友圈不点赞就是潜水学习捏。。？

2.文笔不好，语文彩笔是这样的。

3.高考发挥挺正常的，别问，问就是上界高，下界也高！

4.这是我的第一条朋友圈！！1